---
layout: post
title: 2020-01-01-rezepte
date: 2023-09-14T22:16:42.871Z
last_modified_at: 2023-09-19T07:19:56.221Z
tags: 
- blog
- Blog
- projekte
---
# Rezepte

#    Hauptgerichte

##        Sweet Mango Curry

[quelle](http://www.chefkoch.de/rezepte/836151188378827/Curry-Garnelen-mit-Mango.html)
* 180 g Garnele(n), küchenfertige   
* Salz und Pfeffer
* 2 TL Öl
* 4   Schalotte(n)
* 4   Paprikaschote(n), gelbe
* 1 TL Mehl
* 2 TL Currypulver
* 250 ml Gemüsebrühe
* 4 EL saure Sahne
* 1 TL Tomatenmark
* 1/2 kleine Mango(s),
* ca. 100 g 1 EL Petersilie, gehackte
* 160 g Reis, gegarter

Die Garnelen mit Salz und Pfeffer würzen, in erhitztem Öl kurz anbraten und zur Seite stellen.  Die Schalotten würfeln, die Paprikaschoten in Streifen schneiden und beides in einer beschichteten Pfanne fettfrei anbraten. Mehl und Currypulver darüber streuen und durchrühren. Die Brühe angießen, die saure Sahne und das Tomatenmark einrühren und alles kurz kochen lassen.  Die Mango fein würfeln, mit den Garnelen unterheben, kurz heiß werden lassen und mit Petersilie bestreuen.  Mit Reis servieren.

Mit 350g Hänchen statt Garnelen und Gemüsezwiebeln statt Schalotten gekocht. sehr lecker! Viel für zwei personen. Koreander statt Petersilie

##        Kürbisspalten

Kürbis in Scheiben schneiden (1...2cm) (oder Stückchen). Ölmische mischen: Olivenöl, PFeffer, Salz, Knoblauch, (Curry), (Paprikapulver), .... Kürbisspalten mit Ölmische einreiben und dann 20...30 minuten in den backofen (Backpapier oder Auflaufform. Sehr lecker und nicht schwierig

##        Flammkuchen

[quelle](http://www.chefkoch.de/rezepte/1108021216887354/Flammkuchen-elsaesser-Art-suesser-Flammkuchen.html)
Für den Teig, reicht für ein blech. Mehr Würzen als angegeben. eher ein teelöffel salz + pfeffer
300 g Mehl 125 ml Mineralwasser 4 EL Öl, geschmacksneutrales 1 Prise(n) Salz
Den Belag kann man stark variieren... Ziegenfrischkäse + Feigenscheiben + Honig ist gut!
Für den Belag: (salzig) 1 Becher Crème fraîche oder Schmand 50 ml Milch oder Sahne 150 g Speck oder Katenschinken 1 große Zwiebel(n)   
Für den Belag: (süß) 1 Becher Crème fraîche oder Schmand 50 ml Milch oder Sahne 2   Äpfel (z. B. Boskoop) 80 g Zucker - Zimt - Mischung 50 g Mandelblättchen  etwas Zitronensaft

##        käsesuppe gekocht anleitung, #rezept, howto

500g gehacktes anbraten
ca 2 große Porree-stangen kleinschneiden und dazugeben
gleichzeitig auch ungefähr 1 liter wasser, etwas salz und 5 teelöffel gemüsebrühe
kochen lassen
ein paar esslöffel haferflocken dazu
sahne oder frischkäse dazu
abschmecken

##        Älpler Makarroni

ein paar gekochte Kartoffeln schälen und in würfel schneiden + gekochte Nudeln (kann man auch in einem Topf kochen, Nudeln 10min später rein) mixen. 

dazu Sahne/Schmand (100-200g) mit geriebenem Käse mixen (100g? oder mehr) und erhitzen (ich habe die mikrowelle genommen). zusammenschütten, mixen.

Mit Apfelmus und gerösteten/gedünsteten(mikrowelle)/glasierten Zwiebeln servieren.

joa

###        Kürbissuppe

##        Überbackener Fisch

Kabeljaufilet (tiefgefroren) in Auflaufform. Dazu Tomaten, bisschen Zwiebeln, 1 Pack Mozarella, ein paar Löffel grünes Pesto, Salz, Pfeffer. 30 Min bei 170Grad. gut
Mittelgut

##        Gulaschrezept:

500g gulasch fleisch; 700g zwiebeln, beides einzeln anbraten, dann in Topf und kochen. lange. 

kann dann noch weiteres hinzu: Paprika, Tomatenzeug, Tomatenmark, Paprikapaste....

lieber weniger zwiebeln. Zwiebeln müssen auch nicht angebraten werden. Brühe hinzugeben. Mehl zum eindicken (Teelöffelweise). Saure Gurken kleinschneiden und rein (2-3). Oder Sauerkraut (naja)

###            Gulasch2

* 500g fleisch
    *  anbraten, danach salzen und pfeffern
* 300-500g zwiebeln
    *  anbraten
dann alles in Topf und 1 Glas Letscho oder was auch immer (nur Wasser, Paprika, Tomaten...garnichts...)
1-3 stunden kochen

abschmecken

##        Schweinefilet mit Apfel-Calvados Soße

4 Äpfel in scheiben schneiden
Schweinefilet in 2cm dicke scheiben schneiden und in Butter scharf anbraten bis dunkelbraun. Danach in Auflaufform im Backofen "warmhalten" bei 80-140°C
Apfelscheiben in Butter in der Pfanne anbraten. 2-4 esslöffel zucker dazu
mit Apfelsaft oder Calvados ablöschen
200ml schmand dazu
pfeffer, salz, 1TL körniger Dijon-Senf dazu
mit Gnocchi servieren
hab ich was vergessen? Ja!

#    Süßes

##        Apple Crumble

[quelle](http://www.chefkoch.de/rezepte/178781077721777/Apple-Crumble.html)

* 500 g Äpfel, ( geschält und in Spalten geschnitten )
* 100 g Butter
* 100 g Zucker
* 175 g Mehl
* Zimt, nach Geschmack

Apfelspalten mit Zitronensaft beträufeln und in eine gefettete Auflaufform geben. Aus Butter, Zucker, Mehl und etwas Zimtpulver einen Streuselteig bereiten und auf den Äpfeln verteilen. Bei 200 Grad im vorgeheizten Ofen ca. 30 Minuten backen. Warm mit Eis und Schlagsahne servieren. Zusätzlich kann man über die Äpfel noch Rumrosinen oder auch etwas Calvados träufeln. Sehr lecker schmeckt der Nachtisch auch mit Stachelbeeren oder Brombeeren.

einige Äpfel in stücke schneiden (schälen nicht nötig) in Auflaufform schmeißen, so dass eine ca 2...4cm hohe Apfelschicht drinnen liegt. etwas zimt, etwas zuckern(nicht nötig), ggf etwas zitronensaft drüber. gut ist auch schnapps (Calvados) oder auch nur wasser (--> nachher weniger trocken, matschiger). Für die Streusel: gerne auch die 1,5 bis 2-fache Menge als im Chefkoch-Rezept und Margarine statt Butter. 1 prise Salz. Streusel über die Äpfel streuseln und dann das ganze für 20-40 min in den Ofen.

sehr lecker und einfach und schnell gemacht! Schon mehrmals zubereitet.

##        Quarkkuchen, Käsekuchen ohne Boden

* 1kg Quark (oder teilweise Frischkäse)
* 6 Eier
* 200..250g Zucker
* 200ml Öl
* 6 EL Grieß
* 0.5 bis 1 Päckchen Backpulver
* (1Pkg Puddingpulver)
* 1 Päckchen Vanillezucker

alles verrühren, auf bleck oder in auflaufform oder kuchenform kippen. 45-60min bei 180grad umluft oder kühler backen
Früchte machen sich sehr gut darin. lieber mehr als weniger.
Kakaopulver ist auch ok
  
##        Pflaumensuppe/Klüdersup

1kg Pflaumen/zwetschgen entsteinen und in einen Topf. 1 Prise Zimt, ein paar esslöffel Zucker, (ggf. etwas Rotwein/schnapps) und soviel Wasser,dass die Pflaumen schwimmen dazu. Kochen.
Für die Teigklumpen/Klüder: 1 Ei, Mehl (nach gefühl, 100g?) und Wasser (bis eine gute Konsistenz entsteht, relativ flüssig), 1 Prise Salz. umrühren. Mit 2 Löffeln in die fast Kochende Suppe kleckern.
Konsistenz kann man auch variieren
       
##        Kirschflinsen
  
1 bis 3 Eier, ca 300g mehl und soviel Milch, dass ein relativ flüssiger Teig entsteht zu einem Teig verrühren + 1 Prise Salz. Dann Sauerkirschen rein. In der Pfanne wie Pfannkuchen braten. schwierig,
dass alles gar wird und nix allzu schwarz
       
##        schocko-cup-cake für die Mikrowelle

3-minuten..
* 4 EL Mehl
* 4 EL Zucker
* 2 EL Kakaopulver
* 3 EL Milch oder Sojamilch
* 3 EL Öl n(Sonnenblumenöl)
* 1   Ei(er)
alles mixen, etwa 3 minuten in die Mikrowelle. Ggf. mit Vanillesoße/-eis servieren. weitere Zutaten für mehr geschmak und so: rum-aroma; vanillezucker; marmelade/honig Apfelstückchen; himbeeren....
[quelle](http://www.chefkoch.de/rezepte/1909791311342499/3-Minuten-Mikrowellen-Brownie.html)

##        Blättertei-Apfelkuchen/Apfelstrudel
  
1-3 Äpfel kleinschneiden und auf einem fertig-Blätterteig verteilen. Zucker/Honig drüberstreuen. Zimt. ggf. Rosinen, Mandelstückchen, etc.. Alles zusammenklappen -rollen. 12 bis 20 minuten in den Backofen

##        Berliner Brot

Berliner Brot von Mama:
* 2 Eier
*      2             EßL warmes Wasser
* 250,0        Farinzucker oder Zucker
*    65,0          Apfelkraut
*       1            Fl äschchen Rumaroma
*       1             Messerspitze gemahlenen Nelkenpfeffer ( Piment)
*       1             schwach  gehäuften Eßl  gemahlenen Zimt
*      65,0       Schokolade  gemahlen/ oder geschmolzen
*   250,0        Mehl
*         1          gestrichenen TL Backpulver
*   125,0        Mandeln oder Hasdelnüsse
*      (50,0      Sukkarde, Zitronat, lasse ich immer weg)

alle Zutaten nach und nach unterrühren, den Teig gut 1/2 cm dick auf ein gefettetes Backblech streichen.Strom 200 bis 225°C 15- 20 Min backen 100,0 Puderzucker sieben mit 1-2 EßL heißem Wasser verrühren,und auf das heiße Gebäck streichen, in rechteckige Schnitten von 2 mal 5 cm schneiden.   Ich stelle immer die doppelte Menge Teig her. Dieses Jahr habe ich 6 Bleche Plätzchen Berliner Brot gebacken., also 3 mal die doppelte Teigmenge. Puderzucker nehme ich weniger.

mehr schokolade --> gut. mit messer mahlen statt Apfelkraut kann man auch zuckerrübensirup nehmen Puderzucker nehme ich weniger. einfache Menge ist etwas zu wenig für ein blech. habe gestern 

doppelte menge auf ein blech gemacht --> dick aber gut

## Früchtekuchen

recht aufwändiges rezept
    rührteig für den boden
        200g mehl 3 eier 250g zucker 1 pk vanillezucker 1 pk backpulver 250g Magarine, bzw butter und öl war eine ziemlich flüssig-matschige pampe, so dass ich noch ordentlich mehr mehl dazugegeben habe. reicht gut für ein blech
    dann brombeeren drauf verteilen
    dann eine Pudding-schicht
        Backfester Vanillepudding 1Pk + 250ml Milch...eher 200ml 1 Ei 150g Joguhrt-Frischkäse-rest den ich noch hatte zucker, nach gutdünken. 100g vielleicht
    dann streusel oben drüber
        125g Butter 125g Zucker 250g Mehl? kann noch ein Ei rein. hab ich aber weggelassen
      
      
##  Milchshake
Bananen gefrieren (ohne Schale, in Stückchen, in Beutel)

dann pro Glas: 0,4...1 (gefrorene)Banane +200ml Milch in Shaker...fertig. 

ggf Vanillezucker, honig, haferflocken, zimt, ingwer, prise salz, himbeeren, anderes obst, .... oder was auch immer dazu

## Rüblikuchen Möhrenkuchen

*  375g geriebene Möhren
*  250g zucker
*  250g mehl
*  250ml öl (neutral)
*  200g gemahlene Mandeln
*  4 Eier
*  1 Packung Backpulver
*  1 TL Zimt
         
 alles mixen, rühren und in eine runde kuchenform.
 
 40 minuten bei 180 Grad umluft backen
         
    Frosting
     
*  300 g         Frischkäse
*  100 g         Puderzucker
*  1 Pck.         Vanillezucker
*  1 Spritzer         Zitronensaft
                alles mixen, fertig
      
##        Selterskuchen

            1 Tasse Öl
            2 Tassen Zucker
            4 Eier
            gut verrühren
            3 Tassen Mehl
            (1 pkg Vanillepuddingpulver)
            1 Päckchen BAckpulver
            1 Prise Salz
            Vanillezucker
alles miteinander verrühren. ggf Früchte dazu tun.ca 20 minuten backen in einem tiefe Blech

### Variante:

2 statt 3 tassen mehl und dafür 250g Quark
etwas Grieß dazu

## Waffelteig
[https://www.chefkoch.de/rezepte/310871112291409/Knusprige-Waffeln.html](Quelle)
* 200 g Margarine
* 150 g Zucker
* 4   Ei(er)
* 350 g Mehl
* 1 EL Rum (kann auch weg gelassen werden)
* 1 Pck. Vanillezucker
* 1/2 Pck. Backpulver
* Wasser (keine Milch) 200 bis 500 ml?
alles gut umrühren. Fertig.
##    zu testen
#### Käsekuchen
    [http://www.chefkoch.de/rezepte/2908111443101794/9-Minuten-Kaesekuchen.html](käsekuchenrezept)
    http://www.chefkoch.de/rezepte/635911164296286/Mikrowellen-Kaesekuchen.html
        in der mikrowelle. halb soviel öl. in auflaufform
    http://www.chefkoch.de/magazin/artikel/1933,0/Chefkoch/Kaesekuchen-wie-vom-Konditor-locker-und-saftig.html
      
###        Möhreneintopf a la Thiemo

coming soon...

##        Gebrannte Mandeln aus der mikrowelle

[quelle](http://www.chefkoch.de/rezepte/162381070897840/Gebrannte-Mandeln-aus-der-Mikrowelle.html)
* 200 g Mandel(n), ungeschälte
* 4 EL Brauner Zucker, (kein weißer der wird zu heiß!!!)
* 2 1/2 EL Wasser, (nicht mehr wird sonst zu klebrig)
* 1 TL Zimt
In einer Mikrowellenschüssel ( muss zum Kochen sein, nicht zum Erwärmen, ich nehme immer die Kanne von Tupper) den Zucker, Zimt und das Wasser 1 Minute bei 600Watt schmelzen. Die Mandeln dazu, umrühren und 2 Minuten in die Mikrowelle. Rausnehmen, noch mal umrühren und dann das ganze noch mal 2 Minuten in die Mikrowelle. Rausnehmen, umrühren und auf einem Backpapier abkühlen lassen. Tipp: statt 2 1/2 Löffel Wasser nur 1 1/2 Löffel Wasser und 1 Löffel Amaretto nehmen :-), schmeckt auch mit Vanillearoma statt Zimt :-)
